我是18级同济本科计算机，现在大四，还在字节实习，把手里的项目忙完转正。
关注前辈





家庭：
河南中部小县城，我二胎，父母已经55左右，我刚大四。我爸做生意多年，没有千万但也快了。但是从小就穷，除了父母多年来积攒的钱，其他也没有什么资源了。一大家子里面第一个大学生，说这个目的是说，亲戚朋友多，但是没有人能够提供真正的建议、看法、以及长远规划。

学业：
4.30/5，排名 50% 语言还没有考 科研 论文 交换经历，没有  实习经历 8月开始在字节实习
自己大一的时候成绩比较低，3.9，后面要提升不是太容易 -> 大二认真刷绩点 -> 去年疫情的时候家里有官司，碰到老赖，家人也没啥辙，自己在上面花了一两个月的时间和精力；2020年8月觉得家里面事情太乱，就想工作 -> 2021年上半年，把水课全部翘掉，只上认真负责的课程+做对应的大作业，其余时间图书馆刷国外课程的Lab （绩点又低了，4.4->4.3)  -> 2021年8月开始，字节工作，觉得工作有些无聊，家里面感觉情况也稳定了，没有什么其他的烦恼 -> ?(春招尝试更好的? or 2022年大四毕业之后出国)

我现在的想法是两条路

其一，本科国内就业 （不一定在字节，春招还没放弃），提升能力，跳槽 -> ...  如此往复 
其二，明年申请，master一年半（成绩，实习） -> 美国就业，相比国内互联网，wlb，薪酬待遇也更高 -> 工作五六年，攒下来，提升专业能力+生活各方面能力 -> 被国内猎头挖 -> 回国，可以选择，国内卷money，或者国内wlb继续卷 or 回国wlb

两条路都要搞好身体，劳务收入攒钱 -> 逐渐提升非劳务收入；关注国内地产（但是该如何关注呢） -> 国内购房



第二条路吸引我的地方（仅仅是网上的陈述，真实性、时效性、以及未来的就业市场我没法确定）：
1 同比起薪薪酬更高，国内本科直接40w左右，税后+房租+杂七杂八可能在30；国外的我也仅仅是在一亩三分地、知乎上听说。即使净收入10w刀，换算rmb还是很高的。年净收入100~200刀，对比国内，我觉得是真的高。
2 同比国内互联网，工时少，自己的时间多 -> 拿时间来提升（身体/投资/理财）
3 如果可以通过猎头挖回国内，可以继续在国内卷（可能是更快的晋升？） or 国内Wlb



为什么第二条路要回国？我没有太大的移民倾向，目前这种想法也仅仅是为了下面几个目的）
1 是为了逃避国内的现状 又卷又累 一线房价还离谱，或许国外还是打工仔的捷径。钱多事少+wlb，谁不乐意？如果能，一直打工都未尝不可。
2 涉及到父母养老；
3 女朋友还在国内读研



两条路我都没有放弃

自己现在就是，白天10->19点字节工作，晚上和早上是自己的时间，自己在刷国外的课程的lab(6.s081 6.824 csapp 这些课程的labs) -> 明年春招尝试更好 -> 在学校搞毕设+刷语言 -> 2022spring or fall 如果春招有非常满意的offer才会放弃后面的；如果没有就继续



第二条路，最坏的也就是没找到工作回国继续打工而已。



我在上面描述的，出国吸引我的地方，目前还存在吗，收入20w刀（仅仅考虑计算机这一行）？于我的成绩条件而言，您觉得有可行性吗？或者我有哪些地方需要考虑？您的建议是？

国外赚钱国内花，对于这条路而言。回国，所有美元都能兑换吗？攒下来的钱会不会因为税收而大打折扣？有没有可能国外直接远程买国内的房产呢。



如此如此，无论国内还是国外，国内房产，尽快累积资金，提升非劳务收入，这样， 最终目的还是，如何幸福地生活，如何尽早地退休



需要思考的是天人关系(父母养老)，国内房产，尽快累积资金，提升非劳务收入，这样，(退可国内wlb，进可国内卷money) 最终目的还是，social需要想办法维护，如何幸福地生活，如何尽早地退休



国外能直接远程买国内的房产吗？
国外每年能节假日回到国内吗？



需要思考的是天人关系(父母养老)，国内房产，尽快累积资金，提升非劳务收入，这样，(退可国内wlb，进可国内卷money) 最终目的还是，social需要想办法维护，如何幸福地生活，如何尽早地退休

master一年半（成绩，实习） -> 美国就业，相比国内互联网，wlb，薪酬待遇也更高 -> 工作五六年，攒下来 -> 被国内猎头挖 -> 回国，可以选择，国内卷money，或者国内wlb -> 如何幸福地生活，如何尽早地退休













国内工作（虽然现在还在字节，春招我还没有弃权，最近一个月以及未来两三个月，尽快把mit的os、分布式、cmu的db、csapp的lab搞完

这样自己的女朋友呢，学习20个月，工作5年，至少600万搞下来

这就要想了，自己是更注重情感体验，还是更想要收入呢

